Ydych chi'n cofio dylun adleuon yn ar y taledau?
Ido, dylun oedd o. Paw oedd a ddiddordeb yn y byddai'n ddigwydd.
Ond siomian mawr o'r trygyntade.
Beth fyddwn y deimlo'n un adleuon yma?
Rhaid i fi ddweud.
Dyna pobl ddim yn onest ynglyn â nhw.
Yndwch chi'n cael pob math o ragfarnau yn dod i'r amlwg.
Pobl yn mynegi ragfarnau personol sydd ddim yn syliedig ar feithiau.
A mae hynny'n cythryddo i.
A ma'r un fath yn digwydd.
Roedd yr un fath yn digwydd.
Ydi wedd arwain gyda'r refrendwm olaf arwain ar y fwy o bwy arall.
Y adleuon na yn codi ddeleuon.
Oedd yn gwbl am ymrnosol i'r bleidlais.
A bob tro o'r anthaledi o'n anoddod yr un adleuon.
Oedd o'n gwneud o'n nhw ddim dyd o all ar refrendwm.
Ond yn anffodus, fel bod pobl yn clywed yr un pethau drosoddodd, roedd o'n dechrau credi nhw.
A dyna o'n i weld o'n dechrau.
Roedd nes i fywod fadau unil cynnwg am fod mor wrth nesig ynglyn â hynny.
Arwain adleuon yn erbyn.
A phobl eraill yn gwybod yn well.
A mae phobl o'n deulu.
Dyna ni.
Oedd oedd holl beth yn ymgysydd o'n fawr iawn, y dyd i gwyll.
Gweld bod pobl yn gallu bod mor wythian.
Pa wlad arall yn y dyd wedi'n gwrthod mwy o hawl i rywoli'r bywyd ei hunain.
Yn enw pob preswm.
Fawr neb. Mae pobl yn ymladd o'n y llan yn y ddwyran canol.
Mae'n mwyn cael yr hawl i gael penderfyniadau dros ymwyciad.
Ond dyna ni'n mynd i'r cyfairiad iawn o'r diwedd.
Ond mae ddod oedd yn dod. Diolch i si'n gafodd i chi.
Dyna ni'n fawr i'n gafodd i'r cyfairiad.
Ydyn ni'n dal yn y canol o'i soet o wyth.
Sut oedd y ddarludau yn 179 yn cymharu o'r ddarludau yn 1797, ydych chi'n meddwl?
Chi'n gohio'n cwestiwn anodd, wrth gwrs.
Mae'n anodd iawn gael i'n cymharu, wrth gwrs.
Mae'n anodd iawn i chi gofio'n fan oedd oedd rhaglen unigol, felly allai'n dweud fy mod i'n...
On i'n meddwl, ar gyffiadau cyffredinol, on i'n meddwl ar y cyfan bod y ddod leion yn yr ail effrandwm yn fwy cutfwys.
Dyna'r tro cynta.
Oedd un yn gweld yn gynnar iawn, yn y tro cynta, o'r pethau'n mynd yn erbyn.
A doedd hi ddim syndod yn y byd, yn ei diwedd, er bod y maint yn mwyafrif o bosief, ychwanegol.
Ond oedd o'n i'n gweld y ffordd oedd pethau'n mynd.
Ond gyda'r ail un oedd pethau'n fwy agos.
Oedd o'n i'n gweld bod yna fwy agyd bwysydd rhwng y ddod leion a'r llachr arall.
Ac oedd un yn byw mewn gobeith yn fod yn oobaith un i'n llwynne.
Ond i mi yn syml o fod fawr o boeth gyda'r hun cynseil, oedd yn onest.
A fe...
Wel, dwi wrthododd y Blaid Lafur gefnogi'r peth, mewn difryndo, dim ond maen nhw.
Doedd o'n rhedeg mewn gwirionedd yn gefnogi o gwbl.
A dwi'n...
Mae dienisio meidi gan wymi afrif o'r Blaid Lafur wedi methu a gefnogi Cymru.
Mae nhw'n cael yr holl blaid lisau mae Cymru...
Mae Cymru sydd i'n cadw'r Blaid Lafur.
Mae o'n siwodraeth am ddod oedd lawr am ar hyn.
Mae'r Blaid Lafur wedi rhoi Cymru, wel, brioson ydyn nhw yna.
A dwi'n teimlo fod y Blaid Lafur ar y cyfan wedi gadio Cymru lawr yn tynnu o beth.
A fi'n ffethon o gefnogi Cymru brid hynny.
Oedd pethau bach gwell yn yr ail refrendw.
Ac oeddwn i'n teimlo fod yna fwy o gydbwysedd rhwng yr ail ochr allall.
Ond pan ddechreuodd y canlyniad iddo'r ddodfodd, o'ch chi'n gweld y pethau'n mynd ar ochr negoddol eto, yndda eich bod?
Ac oedd o ddyn yn dechrau colli y hyder eto.
Nes bod canlyniad cyrddor ddyn ydodd, wrth gwrs.
A fel unwaith eto, mae Sir Gar wedi achub Cymru.
Lle fyddai ni arwain i Sir Gar.
A fi'n gadio nhw'r canlyniad yn y nôl yn ffriadol, yndo.
Dwi'n siŵr bod wedi gwneud hynny er mwyn i hwnnw o dy tro bwynt i'r Rhydiweth.
A gweld pawb ydy'n effaithio'n gofio'r golyg greu pan oedd y canlyniad.
Be oeswch chi, y byddwn i'n siŵr, yndo?
Pan oedd y canlyniad diweddaraf ac yn dangos bob yn nidio yn ei clwrc.
Ie, oedd hynny'n y chrysur mawr iawn.
"'Tis a good day in Wales with a ronde'
"'Tis a good morning in Wales with a ronde'
Na, oedd hi oedd hi'n ond sef cyngorfys iawn.
A dyna'r cychwyn.
Roedd yna'r ail refrendwm ar wan.
Rydw i wedi rhoi mwy o hygrededd i'r bleidlais.
Roedd pawb yn sôn am o'n mai afrif bach.
Oedd hwn yn mewn gwrioniaeth yn digon i garu o'r dydd.
Roedd o'r hi fach i fod yn canlyniad dipynadwy.
Ond efo'r ben hyn gyda'r bleidlais sydd weddaraf yma,
mae'n dangos y pethau wedi symud ymlaen.
All neb gyfeirio'n ôl at ymwneafrif bach bellach.
Mae yna fwyafrif mawr o blaid ar ben hyn.
A gyfeillio bod hynny'n sair, ond nesaf yn ymlaen eto.
Roedd o'n aml yn cael mwyaf o wliau cyfeillio log ati.
Codi treffu'n hunain.
Oedd haw'n oedd hi diwedd.
Os ydy'n cyngor tu, gallai codi treff pam yna'r Llywodraeth Cymru.
Di chi'n crybwyll, mae'r Wolaeth Twysogastau Anna yn barod.
Rŵw bus cyn y referendwm yn 1997 oedd hynny.
Di chi'n meddwl efallai bod hynny wedi cael effaith ar yr ymgyrch?
Posib. Posib.
Pan mae rhywbeth o'nna'n digwydd i eilod o'r teulu brentynol,
unrhyw un cyd-ymdeimlad a'r teulu brent-hinoel sy'n datblygu rhywbeth o'r deimlad o brydeindod.
Mae'n bosib i fod o wedyn, wedi cael y math yn efallai, mae hynny'n digwydd.
Pa ma'na rhywbeth allan digwydd, bod o'n briodas neu'n ffarwolaeth teulu penodol,
ma'na mwy o'n deimlad o brydeindod yn dod drwy'r arian.
Ac yn aml iawn, ma' hwnna'n gweithio'n erbyn Cymreigwtod yn anffodus.
Rhaid i mi gyfade, dwi'n gwbod be di brydeindod i mi ym Mhyntyn,
sgen i ddim syniad o brydeindod o gwbl.
Cymorodd i a dwi'n gwbod be di bod yn Cymro.
Dwi'n bryd bod yn brydeinwyr ar ben hyn.
Am y ffordd o bethau mynd, dwi'n bryd bod gennym ni dynna sy'n ddydd i'r cyfnod hir.
Os ydych chi'n loigio'r lywodraeth i hynny, fydd gennym bo'r byn rhan fysg,
bo'r glad i lywodraeth i hynny.
Felly, dwi'n meddwl bod digwyddian felly, ac yn wedi'i ddynna, lle a phawb dros y top yn go iawn y lle,
oedd hi'n alarnadu cynnydd leithol bron ydo.
Ydych chi'n dystwych fel ffordd, o'ch chi'n teimlo fod pobl yn methu amdopio ar beth.
Ydych chi'n teimlo fod pobl yn methu amdopio ar beth.
Ond, dwi'n meddwl bod yna'r llai o'r eswm i,
ac mae'r teulu Bryn-Hinol, a bod hwn i dro wedyn, yn datblygu'n deimlad o brydeindod,
sydd yn ymol iawn wrth ddysgu'n gweithio'n erbyn cymryddoedd.